Hybrid Threads for the Parrot Virtual Machine

### 2012-06-20 Praktikum.tex
Restrukturierung Praktikumsbericht

Atikon EDV \& Marketing GmbH entwickelt Webseiten für hauptsächlich Steuerberater und Ärzte, sowie Software für Steuerberater. Als Leiter der Webprogrammierung führe ich ein Team von 5 Programmierern. Wir entwickeln Software für den internen Gebrauch sowie für externe Kunden, z.B. das Content Management System, die Projektverwaltung, Online-Steuerberechnung und Individualentwicklung wie z.B. ein CRM System für einen unserer Kunden.

@@

\chapter{Ausgangslage}

@@

Dementsprechend gestalten sich daher auch die Anforderungen an das Content Management System:
%
\begin{itemize}
\item Unterstützung für 1000e individuelle Websites in einem System
\item Einfache Verteilung und Updates von gemeinsam genutzten Inhalten
\item Völlige Freiheit bei Design und Struktur
\item Individuelle Erweiterungen
\item Einfache Bedienung für Kunden mit Eigenwartung
\end{itemize}

In den ersten 10 Jahren des Firmenbestehens hat das deutsche Produkt \textit{ZMS} die Anforderungen am besten erfüllt. Es handelt sich dabei um freie, GPL lizenzierte Software, die in Python geschrieben ist und auf dem \text{Zope} Application Server basiert. \textit{Zope} bringt eine eigene, objektorientierte Datenbank mit, genannt ``ZODB''. Diese Datenbank ist im Prinzip ein serialisierter Graph von Pythonobjekten, der zusammen mit den Indizes in einer Datei gespeichert wird. Der Application Server bringt eine eigene Weboberfläche mit, in der diese Datenbank als hierarchische Ordner- und Dateistruktur dargestellt wird.

@@

\chapter{CMS 3000}

@@

>>>>

Atikon EDV \& Marketing GmbH entwickelt Webseiten hauptsächlich für Steuerberater und Ärzte, sowie Software für Steuerberater. Als Leiter der Webprogrammierung führe ich ein Team von 5 Programmierern. Wir entwickeln Software für den internen Gebrauch sowie für externe Kunden, z.B. das Content Management System, die Projektverwaltung, Online-Steuerberechnung und Individualentwicklung wie z.B. ein CRM System für einen unserer Kunden.

@@

\chapter{Projekt CMS 3000}

\section{Einleitung}

\section{Projektziel}

Das Projekt, das in dieser Arbeit beschrieben wird, hatte zum Ziel, das bestehende Content Management System, welches durch das Wachstum des Kundenstammes an seine Grenzen geraten war, durch ein neu entwickeltes abzulösen. Ziele waren dabei, die Verbesserung von Peformance, Zuverlässigkeit und Usability sowie das Schaffen von mehr Anpassungsmöglichkeiten an unsere Anforderungen.

@@

In den ersten 10 Jahren des Firmenbestehens wurde das deutsche Produkt \textit{ZMS} eingesetzt. Es handelt sich dabei um freie, GPL lizenzierte Software, die in Python geschrieben ist und auf dem \text{Zope} Application Server basiert. \textit{Zope} bringt eine eigene, objektorientierte Datenbank mit, genannt ``ZODB''. Diese Datenbank ist im Prinzip ein serialisierter Graph von Pythonobjekten, der zusammen mit den Indizes in einer Datei gespeichert wird. Der Application Server bringt eine eigene Weboberfläche mit, in der diese Datenbank als hierarchische Ordner- und Dateistruktur dargestellt wird.

@@

\section{Anforderungen}

Entsprechend der Kundenstruktur gestalten sich auch die Anforderungen an das Content Management System:
%
\begin{itemize}
\item Unterstützung für 1000e individuelle Websites in einem System
\item Einfache Verteilung und Updates von gemeinsam genutzten Inhalten
\item Völlige Freiheit bei Design und Struktur
\item Individuelle Erweiterungen
\item Einfache Bedienung für Kunden mit Eigenwartung
\end{itemize}

@@

\chapter{Umsetzung}
